Preguntas de Evaluación
1. ¿Qué es un modelo de datos?
a) Un sistema para diseñar interfaces de usuario.
b) Una representación abstracta de cómo se estructuran y manipulan los datos.
c) Una técnica para almacenar documentos físicos.
d) Un diagrama utilizado para modelar flujos de trabajo.


2. ¿Cuál es el objetivo principal del modelo conceptual?
a) Definir las tablas y sus relaciones.
b) Proporcionar una representación técnica de los datos.
c) Comunicar qué datos se deben almacenar y cómo se relacionan.
d) Especificar claves primarias y foráneas.


3. ¿Qué símbolo representa una entidad en un modelo conceptual?
a) Óvalo.
b) Rectángulo.
c) Rombo.
d) Línea con notación de cardinalidad.


4. En un modelo conceptual, un atributo se representa como:
a) Una línea.
b) Un óvalo.
c) Un rectángulo.
d) Un rombo.


5. ¿Qué significa la cardinalidad 1
en un modelo conceptual?
a) Una entidad tiene exactamente una instancia asociada.
b) Una entidad puede tener muchas instancias asociadas con otra.
c) Una entidad no tiene relación con otras entidades.
d) Una relación es opcional.


6. ¿Qué representa una tabla en un modelo relacional?
a) Una clave foránea.
b) Una relación lógica entre tablas.
c) Una entidad o relación del modelo conceptual.
d) Una instancia única de datos.


7. ¿Cuál es el propósito de una clave primaria (PK)?
a) Identificar de forma única cada fila en una tabla.
b) Enlazar dos tablas diferentes.
c) Almacenar múltiples valores en una sola columna.
d) Crear un índice en la tabla.


8. ¿Qué elemento del modelo relacional describe un atributo?
a) Una fila.
b) Una columna.
c) Una tabla.
d) Una clave primaria.


9. ¿Qué herramienta se utiliza comúnmente para diseñar modelos conceptuales?
a) Microsoft Excel.
b) Lucidchart.
c) Adobe Photoshop.
d) AWS Cloud9.


10. ¿Qué relación describe correctamente un modelo 1
?
a) Un cliente puede realizar muchas compras.
b) Muchos productos pueden tener muchos proveedores.
c) Una tienda tiene exactamente un gerente.
d) Un cliente no puede realizar compras.


11. En un diagrama conceptual, los nombres de las entidades se deben escribir en:
a) Minúsculas.
b) Mayúsculas.
c) Negrita y minúsculas.
d) Letras cursivas.


12. En un modelo relacional, una clave foránea (FK):
a) Es única en toda la base de datos.
b) Referencia la clave primaria de otra tabla.
c) Define el nombre de una columna.
d) Representa una relación directa entre atributos.


13. ¿Qué elemento conecta las claves primarias y foráneas en un modelo relacional?
a) Relaciones lógicas.
b) Claves compuestas.
c) Restricciones de cardinalidad.
d) Notación UML.


14. ¿Qué herramienta es específica para el diseño de bases de datos relacionales?
a) Microsoft Visio.
b) MySQL Workbench.
c) Draw.io.
d) Canva.


15. En un modelo conceptual, ¿qué tipo de notación se usa para la cardinalidad?
a) Rango de valores.
b) Relación 1:1, 1, N
c) Subrayado en negrita.
d) Identificador único en un círculo.

